无论何时都指向天空尽头的不可思议的罗盘
「星之罗盘」
指针所指向的并不是天空的尽头
实际上 与之正好相反
指向这星球的内部
阿比斯的尽头
又开始了吗
又开始了呢
对 已经开始了
这「星之罗盘」的真实已经完全得到证实
从阿比斯的深渊里 神秘的机器人出现了
如果说这不是开端那又是什么
誰
も
が
逆
ら
え
ず
に
潜
っ
て
い
く
谁都无法反抗地潜入其中
そ
の
目
を
燈
火
よ
り
輝
か
せ
て
双眸的欲火比灯光更耀眼
目
指
す
先
は
深
く
ま
す
っ
ぐ
に
迷
い
込
む
前方路途遥不可测 依然毫不犹豫地闯进其中
口
開
け
た
な
ら
奈
落
の
罠
真
実
の
跡
を
追
い
か
け
よ
う
即便知道是地狱的陷阱 仍要追寻真相的足迹
今
答
え
が
見
つ
か
る
な
ら
如果现在就能找到答案
全
部
な
く
し
て
も
い
哪怕倾尽一切也无妨
そ
の
声
を
離
さ
な
い
よ
う
に
为了不让那声音消散
木
霊
が
ま
だ
響
い
て
る
山谷依然回声不断
羅
針
盤
は
ず
っ
と
闇
を
指
し
た
ま
逃
げ
場
の
な
い
方
へ
罗盘依旧指向无处可逃的黑暗
そ
れ
が
呪
い
で
も
鼓
動
は
本
物
即便这是诅咒 心跳仍旧真切
二
度
と
憧
れ
は
止
ま
ら
な
い
心中憧憬再也无法抑制
本字幕由喵萌奶茶屋制作 如喜欢用支持正版 谢谢合作
翻译：chapa 大助 校对：ZTR 时轴：star 后期：夕儿 飞翔 繁化：风风 特效：格子
复活祭
阿比斯探窟在返程上存在困难
越是潜到深层
返程时身体的负荷也愈加沉重明显
深界一层 轻微头晕
深界二层 呕吐 头痛和肢体末端的麻痹
深界四层 全身剧痛 流血
深界六层以下 人性丧失甚至死亡
这便是身为人类的探窟家无法避免的神秘现象
被称之为「阿比斯的诅咒」
这么说来 是机器人的话就完全不怕诅咒吧
果然雷格你是来自阿比斯的深处呢
那样的话 我为什么会到在这里来呢
关于这点 我有话想跟大家说
哦哦 遗物图鉴的总集册
遗物图鉴?
至今为止发掘出的主要遗物的图鉴
啊 是unheard bell
特级遗物「停止时间的钟」
快看 雷格 这是我母亲发现的哦
好近
我把这图鉴仔仔细细的调查了一遍
都没有记载像雷格一样的东西
莉可 你能分享一下已经查明的雷格的机能吗
好嘞
我看看
不管靠电还是吃饭都可以活动的谜之动力源
将化石树一瞬间溶解的不可思议的力量
光滑但利器也刺不破的皮肤
此外头发用火也点不燃
火?!
耳朵和眼睛似乎比我更敏锐
还有手腕能够伸长40m左右
看起来像是金属的部分是具有韧性的物质
用电钻无法伤他分毫
电钻?!
虽然也长着肚脐眼
但是没看到屁眼
本来打算用计量棒测量的
结果断在里面了
此外 小鸡鸡似乎不是机械的而是活生生的…
OK 莉可 够了
抱歉啊 我们当时没能够阻止她…
小鸡鸡
计量棒倒是取出来了的…
暂不论后面的几句
上述一切遗物图鉴上都没有记载
有的话肯定也是一级以上
什么意思
也就是说雷格的身体是特级遗物的集合体
阿比斯历史上最具价值的遗物之一
说不定就是「奈落的至宝」Aubade
那真厉害
岂不是妈妈也没有找到过的东西
虽然是这样 但雷格可能会被强行没收
存在被掩盖 然后被拆解掉…
不仅如此
明天又会开始日常的上课和工作
那就不能和他一直在一起了
怎么会这样
那就把他藏在我的房间里饲养好了
行不通吧 之前养的狗不也暴露了
在此 我有一个作战
命名为 「雷格与队长相遇作战」
你说想要成为探窟家
家人呢
我没有家人
大姐死了之后我就来这里了
我听说只要在这里工作 就能成为探窟家
你看起来不像是奥斯出身的人
一年前我被大姐捡到
因为事故 更早的事我记不得了
之后在奥斯南区的岸壁街
和大姐一起捡破烂儿维生
这种设定行得通吗
看起来不挺像回事儿吗
再说队长没去过贫民窟
这手是怎么回事
果然问了
这个…那是一年前发生的事
据岸壁街的老爷爷说是海外的技术
握住试试
嗯…握力够了
很好 你的名字是
雷格 我叫雷格
太好了 混过去了
不愧是Aubade
话说回来雷格
关于前几天阿比斯发生的事
你有什么线索吗
你指的是什么
不 没什么
好了进来吧
好了赶快
喂 作战成功了吗
喂
就这样我成为了贝尔切诺孤儿院的学生
以成为探窟家为目标
莉可炸弹
是槌嘴鸟的雏鸟
呜啊 那大个的是什么
把槌嘴鸟都吃掉了
哦 槌嘴鸟开始反击了
上吧 使劲儿咬它
咬死它 哦哦
真是看不腻呢
怎么会腻呢 刚才来了个超大的…
哈勃叔叔的信有说什么吗?
我看看
现在开始要前往第二层的「颠倒之森」
哦哦 「颠倒之森」可厉害了呢
不管是树还是草 都颠倒着生长呢!
从下方不远处的云海里会升起雾
简直就像是颠倒的瀑布一样呢!
好像见过一样的知道得很清楚呢
我可是以白笛为目标的
也是啊
我家哈勃一把年纪了也很想成为白笛呢…
真有这么好吗
阿姨
欢迎光临
拉菲小姐 请问有名单上写的东西吗
有的哦
我看看 得先去拿把椅子
请稍等一会儿
此外 其他的在这里…
给
你挺机灵的嘛
阿姨再见
辛苦了
莉可 配送完成了?
嗯
然后呢 哈勃决定把白笛作为目标
真叫人向往呢
那可是国家认可的英雄呢
白笛
但是「向往」和「想成为」或许是两码事呢
欸 为什么这么说
白笛可没有深度限制哦
是探窟家中的探窟家呢
等到我成为白笛后
会拼命留下很多很多传说的哦
我出发了
一路顺风
好了 你们也还有工作
一下子就两个月了
我都惊讶自己一下子就习惯了
离第一次探窟还有三天 就要和这铃铛道别了呢
真好啊
没问题 估计我是不会长大的
而奇尤依你会不断成长的
原来如此
啊 雷格在这里
欢迎归来
听说哈勃的队伍回来了
去大码头迎接他们吧
对奇尤依还太危险了
就拜托你看家了
知道了
回来了
来了
他们回来了
出来了
啊 是哈勃 哈~勃
咦 在干什么呢
是遗物吗
是笛子 白色的笛子
白笛
喂 听说知道是谁的笛子了哦
是莱萨 歼灭的莱萨
真的吗
说是莱萨的
歼灭的莱萨
歼灭…这名号听起来真可怕
但是为何只有笛子
是怎么回事
莉可
莱萨 是我妈妈的名字
世界上唯一的最后的深渊 魔性的巨洞阿比斯
向其发起挑战的便是我们探窟家
见习的红笛
独当一面的苍笛
代表榜样的月笛
达人的黑笛
还有
立于他们顶点的
超越人类界限对阿比斯挑战的铁人
我们的英雄 白笛
带来众多可以改变世界的发现
身处遥远而深邃的深渊之中仍旧灿然发光
奈落的明星
在这白笛之中也脱颖而出
时隔十年这位伟大的灵魂如今归来了！
她最后一次的深潜将在这里被完成
她所创下的危险生物讨伐记录不计其数
12次对于他国的探窟家袭击的反击
到时候了 打开大石灯
人称 歼灭的莱萨
想要购买歼灭卿传记白笛复制品的各位
请务必前往贝尔切诺孤儿院
当心伪劣产品哦
这个 我真的可以收下吗
嗯 完全可以
它和其他的笛子不一样
只有本人才能使用
那个 我不是这个意思
会不会有更合适的人选…
白笛由亲属收取是传统
大家都是同意的 不必多虑
如果觉得责任过于沉重的话
交给公会也是可以的
我…收下了
还有一封据说是莱萨的封笺
虽然是和白笛一起从监视基地的守卫那里拿到的
不过现在需要鉴定一下
送到莉可这里可能还要花些时间
母亲的…也就是说书信吗
哈哈哈
哈勃叔叔
原来如此 是呢
肯定是给莉可的书信
你在这里偷什么懒
队长
今天的复活祭
是你了解自己的母亲有多么伟大
对你来说十分重要的一天
好好的看着吧
也是祭典爱好者莱萨最后的祭典了
那个 队长
母亲是队长的师傅对吧
她是个怎样的人呢
明明是憧憬的白笛
可我 却连她的面容也记不得了
所以也没有感到悲伤
只是觉得
一直以来追寻的那个人消失了…
说起来莱萨进行最后一次深潜的时候
那时你也只有两岁啊
作为探窟家的莱萨她
是名副其实的传说中的白笛
虽然这么说
我也几乎没有跟随她一起探窟的经历
我知道的 是她在地面上的时候
酗酒而且易怒
说的话也不知道是真是假
不仅如此还特别挑食
除去白笛的话就只是一个怪人
真的是一个很糟糕的人
眼睛还好吗
欸 那个 没问题
只要戴了眼镜
也不会头痛
你的眼睛
和普通所说的「眼睛不太好」有所不同
视力正常也没有什么病症
但是看东西的时候不透过水晶板就会头痛折磨
虽然症状无法理解 但是原因是清楚的
「阿比斯的诅咒」
欸
你不是说过熬夜的话就会进一步恶化…
那都是以前为了管教你的胡说八道
已经12年了…不…更早一些吧
当时刚刚怀上你的莱萨…
和调查队下潜到深界四层
欸…为什么会这样
这是国家的特别命令
任务是回收在深层发现的遗特级物 Unheard bell
残酷的探窟长达十个月
也屡次和他国的探窟家发生争执
调查队几乎全灭
那个时候你的父亲…
黑笛的托卡也殒命了
正值那时你出生了
欸…
没错
你是出生在阿比斯的深层的
那个那个 这么说的话我对阿比斯的诅咒有抵抗力…
怎么可能
你忘记了你第一次探窟时吐了个天昏地暗吗
从四层回归时的上升负荷就连大人也无法承受住的
诶
那为什么我现在还活着呢?
多亏了莱萨带进去的「消除诅咒之笼」
那可是相当价值连城的遗物
几乎全灭的队伍之中
已经没有谁有余力把笼子搬回去了
欸 那样的话我果然还是无法存活…
莱萨放弃了Unheard bell
丢下同伴的尸骸
和另一个队员存活下来的一起
把你搬回地面
只要带了一个特级遗物回去 整个小镇便会变得丰饶
队伍的将来也会得到保障
但莱萨她 最终选择了你
将名誉 财富 伙伴 信赖
即使放弃这一切
也希望能拥有你
虽然说使用了遗物
也不能完全防住阿比斯的诅咒
莱萨对没有保护好你眼睛的事十分后悔
你健康茁壮地成长
不惧伟大母亲的阴影
也要选择自己的道路
她赌上性命也要守护的东西
如今也在坚定地前行
好了 传说的白笛 歼灭的莱萨留下的东西
你会怎么做
万分感谢
在那不久之后 莱萨前往他国进行「还愿」
将钟也进行了回收
算了 还是不告诉她比较好
潜入阿比斯~ 潜入~ 潜入~
我就快成为~ 白笛~ 白笛~
不觉得莉可那家伙从之前开始变得奇怪了吗
该说是突然变得很开朗…
还是说可能在强打精神
毕竟她母亲已经下落不明了
欸 那家伙的性格才没有这么复杂呢
直接去问问吧
喂 雷格
莉可
莉可 在哪里
在
封笺的阅览许可已经下来了
在18点前到本部来 赶紧
嗯 回答呢
好…好的
雷格 跟上去看看
太急躁了我看不下去
了解
就在前面
因为鄙人也会在一旁陪同…
请不要动手触摸
这个…是什么
母亲明明是十年前下潜的
但是却没有一样记录在图鉴上
净是些没见过的东西
啊
怎么了 莉可 是书信吗
哈
长得好像
虽然有些地方存在差异
但这是…
莉可 旁边有一张只有字的纸
可作为书信…也太简短了
莉可 麻烦把灯拿过来
我看看
在奈落的…
底部…
等你
在奈落的底部等你
空
用天空中的光芒
に
空
浮
に
か
浮
ん
で
か
ん
る
で
光
る
波
を
束
织成一道彩虹桥
ね
束
で
ね
虹
で
の
虹
橋
を
か
け
よ
う
危
小心脚下滑坡
う
危
い
う
足
い
場
足
滑
る
ス
ロ
ー
プ
過
那是过去与未来的道标
去
と
過
去
未
と
来
未
の
来
道
の
導
道
君
你的左手 我的右手
の
君
左
の
手
左
僕
の
右
手
を
右
手
繋
を
彼此紧握一路前行
い
で
繋
い
で
げ
て
繋
げ
は
て
じ
は
め
じ
よ
め
う
よ
い
う
一直会在你身边的哦
つ
も
い
つ
そ
も
ば
に
そ
ば
い
に
る
よ
い
る
よ
過
无论过去现在还是未来
去
も
過
去
今
も
未
来
も
未
来
だ
も
所以不要迷茫朝前迈进吧
か
だ
ら
か
迷
ら
わ
迷
ず
わ
に
ず
歩
に
い
て
歩
い
て
こ
い
う
こ
色
五光十色的梦 交织在一起
と
色
り
と
ど
り
の
夢
重
ね
て
重
ね
て
明
明天将走向何方
日
明
は
日
ど
は
こ
ど
に
こ
向
に
か
向
う
か
君
う
和你在一起 世界如此璀璨
と
君
一
と
緒
一
に
緒
い
に
れ
い
た
れ
ら
た
世
界
は
輝
き
だ
す
よ
最
前往世界尽头 寻找盛开的花朵吧
果
て
最
の
果
て
地
の
に
地
咲
に
く
咲
花
く
を
花
探
を
そ
探
う
そ
下一集 出发
出发